# 2022-01-28 新闻
#### 殷晟桓

## 国际
### [立陶宛总统要求该国官员修改“台湾代表处”名称 外交部：玩弄文字游戏不可能蒙混过关！](https://article.xuexi.cn/articles/index.html?art_id=11038812360863121149&source=share&study_style_id=feeds_default&share_to=wx_single&study_share_enable=1&study_comment_disable=0&ptype=75&item_id=11038812360863121149&pid=32556320992501654)
立陶宛对其中的症结所在心知肚明，如果立陶宛真心想要缓和中立紧张关系，就应该拿出诚意，以实际行动纠正错误，回到坚持“一个中国”的正确轨道上来，玩弄文字游戏不可能蒙混过关。

### [日本因核泄漏患癌患者提起诉讼 外交部：日本是否仍打算危害全世界人民生命健康？](https://article.xuexi.cn/articles/index.html?art_id=16776532499018663710&source=share&study_style_id=feeds_default&share_to=wx_single&study_share_enable=1&study_comment_disable=0&ptype=75&item_id=16776532499018663710&pid=32556320992501654)
自2011年福岛核泄漏事故发生以来，环太平洋各国以及日本国内民众对福岛第一核电站安全问题的质疑和反对声音从未停止。据报道，迄今已有至少上万名原告发起诉讼，向东京电力公司索赔。更令人忧虑的是，在福岛核事故已经造成严重后果的情况下，日本政府仍不顾各方反对，执意单方面决定向海洋排放核污染水，并持续推进相关准备工作。为数不少的日本青少年无辜罹患癌症，被迫面对残酷的治疗手术，甚至不得不为此中断学业、放弃工作，今后他还要担心癌症复发以及结婚生子受到影响。

任何一个负责任的国家政府都不会强迫自己的国民为政府的错误买单，都不会将自身错误强加于国际社会。日本政府是否能够担当起自身应有的责任，尽快撤销排海决定、停止排海准备工作，是日方能否取信于本国人民和国际社会的试金石，周边国家和国际社会拭目以待。

### [外交部：期待各国运动员向全世界精彩呈现冰雪运动的独特魅力](https://article.xuexi.cn/articles/index.html?art_id=15896075375678641747&source=share&study_style_id=feeds_default&share_to=wx_single&study_share_enable=1&study_comment_disable=0&ptype=75&item_id=15896075375678641747&pid=32556320992501654)
中国体育代表团冬奥健儿平均年龄25.2岁，充满青春朝气。他们中包括藏族、维吾尔族等9个少数民族的20名运动员，既有17岁的滑雪小将，也有4次参加冬奥会的老将，他们正厉兵秣马，蓄势待发，为了超越自我、圆梦冬奥而全力以赴。

热情好客的中国人民将为各国运动员加油鼓劲、呐喊助威，期待着他们顽强拼搏、连创佳绩，向全世界精彩呈现冰雪运动的独特魅力，期待他们切磋交流，共话友谊，诠释团结友爱、公平竞争、相互理解的奥林匹克精神。我们相信，各国代表团相聚北京，共赴冬奥之约，必将为开启全球冰雪运动新时代、为增进各国人民的团结与友谊续写新篇章。


---
## 国内
### [杭州累计确诊30例，推测病毒1月上旬传入，后续仍可能出现多例阳性感染者](https://mp.weixin.qq.com/s/6NQQ4lxe0qBaZlKclQex_w)